Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Episode sebelumnya.
Dengan keahlian yang unik,
mereka memikat panelis.
Mereka melebihi dugaan semua orang.
Identitas tidak terduga para penyanyi
bertopeng mengejutkan kita.
Dan empat penyanyi
bertopeng berbakat
bertahan di Babak Satu.
He Looks So Much
Like Him, Bodhidharma.
Dancing with Crane Legs, Crane Guy.
Here I Stand for You, Mr. Folding Screen.
A Woman of Her Own, Swordswoman.
Pertandingan pertahanan
Gypsy Girl pertama dimulai.
Mampukah dia menang untuk kali kedua?
Mari kita mulai sekarang.
"Pertandingan pun dimulai!"
"King of Mask Singer"
Pertandingan pertama Babak Dua, Semifinal.
Penyanyi bertopeng ini mengalahkan komedian Byun Ki Soo
dengan suara yang menyatukan semua orang.
He Looks So Much Like Him, Bodhidharma.
"He Looks So Much Like Him, Bodhidharma"
"Bodhidharma datang"
"Terlihat rendah hati"
"Selamat datang, Bodhidharma"
Dia misterius.
Berjuanglah!
Maaf kami sempat mengira kamu Cho Sae Ho.
"Karena tubuh besarnya"
"Semua langsung menebak dia Cho Sae Ho"
"Namun, suara lembutnya"
"Benar-benar menyingkirkan kecurigaan itu"
"Dia memiliki kepolosan biarawan cilik"
"Dan suara seorang master"
"Mungkinkah dia Gil Gu dari grup Gilgubonggu?"
"Dia dengan bebas mengubah suaranya dan menirukan banyak orang"
"Kekuatannya juga tidak tertandingi"
"Harapan kita pada penyanyi serba bisa ini besar"
"Akankah dia mengalahkan lawan kuatnya, Crane Guy"
"Dan menghadapi sang ratu?"
"Penampilan master menyanyi Bodhidharma akhirnya dimulai"
"'My Son' oleh Kim Gun Mo"
Aku menyukai lagu ini. "My Son".
Seperti ini, bukan?
Begini.
"Mereka sudah antusias"
"Manisnya"
"Lagu penuh irama ini"
"Membentuk harmoni merdu dengan suara sendunya"
"Bagus"
"Mereka mulai menari"
"Ini menyenangkan"
"Penampilan menyenangkan ini bisa dinikmati semuanya"
"Dengan kepekaan irama luar biasa dan suara lembutnya"
"Dia menarik perhatian semuanya"
"Dia menarik napas"
"Dia menyanyi lembut saat diperlukan"
"Dan menyanyi kuat saat diperlukan"
"Caranya mengendalikan dinamika membuat kita makin menikmatinya"
"Menari"
"Berkat tarian manis Bodhidharma"
"Semuanya menikmati saat ini"
"Ini menyenangkan"
"Dia sendiri menikmati penampilannya"
"Dan menyanyi dengan sangat stabil"
"Bodhidharma menampilkan 'My Son'. Dia akan selalu menjadi penyanyi"
"Bodhidharma, teruslah menyanyi!'
Hebat.
Luar biasa.
Dia manis sekali.
Lawannya.
Dia mengalahkan aktris Lee Soo Min.
Penampilannya seluar biasa kakinya.
Dancing with Crane Legs, Crane Guy.
"Biar kuperlihatkan strategi bangauku"
"Percaya diri"
"Kami sudah menantikanmu!"
Crane Guy seksi.
Dia jelas penyanyi idola.
"Dia memainkan melodi dengan penuh irama"
"Crane Guy penyanyi memesona"
"Suaranya membangkitkan semangat dan adiktif"
"Banyak yang berpendapat dia penyanyi idola"
"Di antara semua kontestan yang pernah dilihatnya"
"Yang ternyata penyanyi idola, benarkah dia yang terbaik?"
"Dia juga memiliki sikap panggung baik"
"Tarian manisnya merupakan bonus"
"Dia memikat hati semua orang dengan pesonanya"
"Crane Guy sangat populer di kalangan wanita"
"Dia pusat perhatian"
"Ayo, Crane Guy!"
Lawan aku dengan kaki bangaumu!
"Apa rencana rahasianya untuk mengalahkan Bodhidharma?"
"'DNA' oleh BTS"
"Ini lagu grup idola internasional, BTS!"
"Intro lagu ini sudah memikat penonton"
"Suaranya memikat semuanya sejak bait pertama"
"Penampilannya mengeluarkan energi ceria semua orang"
"Suaranya menyenangkan telinga kita"
"Crane Guy dengan ceria menari mengikuti irama"
"Penampilan Crane Guy memperlihatkan naluri musiknya"
Dia hebat!
"'DNA' merupakan lagu hit"
"Mereka benar-benar menikmati penampilan Crane Guy"
Dia luar biasa.
Pertandingan pertama Babak Satu telah berakhir.
- Young Seok.
- Ya.
Pekan lalu kamu katakan Bodhidharma bukan penyanyi profesional.
- Soal itu...
- Pendapatmu masih sama?
Aku harus mengubahnya. Aku berubah pikiran.
Aku tidak paham kenapa aku bilang orang seperti dia
bukan penyanyi profesional.
- Benarkah?
- Ya.
Bodhidharma bermeditasi menghadap dinding selama sembilan tahun.
- Begitu.
- Ya.
Dia sedikit mirip dengannya.
Dia memiliki keahlian,
dia juga mahir mengekspresikan keahliannya itu.
Caranya menyanyi juga istimewa.
Dia memproyeksikan suaranya seperti
lidah kodok yang menjulur dari mulutnya.
Dia menyanyi seperti itu, membuat kita mendengar suara hebatnya.
"Begitu suaranya sampai ke telingamu"
"Hatimu pun terpikat"
Dia pasti penyanyi profesional.
- Dia pasti penyanyi?
- Ya.
Berarti pekan lalu pendapatmu berlebihan.
Pekan lalu ada yang mengatakan Crane Guy adalah
kontestan terbaik di antara semua kontestan idola pria
yang pernah tampil di sini.
Kai, pendapatmu tidak berubah?
Tentu saja tidak berubah.
Kamu tahu, kita memiliki prasangka terhadap para penyanyi idola.
Dia sudah mengatasinya. Bagiku dia seorang seniman.
Dia seperti seniman?
Gerak-geriknya,
caranya larut dalam lagu
dan mengekspresikan lagu,
bagiku semuanya sempurna.
Karena itu tidak mudah melihat batasannya.
Kurasa dia memilki potensi luar biasa.
Itu pendapatku tentangnya.
Soal Bodhidharma, bentuk tubuhnya
mengingatkanku pada tempayan.
Bentuk tubuhnya mengingatkanku pada tempayan.
- Tempayan?
- Ya.
Tempayan
memiliki bentuk terbaik
untuk membuat suara bergema.
Dia tadi menampilkan "My Son",
tapi apa pun lagu yang dibawakannya,
aku yakin dia bisa menampilkannya sesuai kemauannya.
Dia seperti chef.
Begitu.
Dia bilang bentuk tubuhnya mengingatkannya pada tempayan.
Guci bulan merupakan
salah satu jenis tempayan termewah.
Menurutku dia elegan seperti guci bulan.
Soal Crane Leg...
- Crane Leg?
- Harusnya "Guy".
- Crane Guy.
- Crane Leg?
Dia Crane Guy.
- Soal Crane Guy...
- Dia "Crane Guy".
Sedetik pun aku tidak bisa lepaskan pandangan dari penampilannya.
Aku benar-benar larut dalam penampilannya.
Bisa kukatakan penampilannya menakjubkan.
Bong Sun, kamu juga merasa dia penyanyi idola?
- Jelas sekali.
- Sudah jelas.
- Dia jelas penyanyi idola.
Apa pun yang dilakukannya, dia penyanyi idola.
Ada yang ingin kutambahkan.
Pekan lalu kita sangat yakin kalau Bodhidharma adalah Gil Gu.
- Kamu mengatakannya.
- Kita yakin sekali dia Gil Gu.
- Din Din dan kamu mengatakannya.
- Kurasa
- dia memang Gil Gu.
- Benarkah?
- Dia Gil Gu?
- Dia Gil Gu.
Kakinya yang membuktikannya.
- Kakinya buktikan dia Gil Gu?
- Itu kaki Gil Gu.
- Dia mirip Gil Gu.
- Dia Gil Gu.
Setelah melepas topeng,
banyak kontestan ternyata tidak sepopuler
yang diduga.
Tugas kita adalah
mempromosikan mereka.
Bong Gu sudah pernah tampil di sini.
Kali ini giliran Gil Gu.
Musik Gil Gu seperti ini.
Soulful dan berirama.
Kurasa dia tampil di sini untuk memberi tahu
kalau seperti inilah musik yang ditampilkan Gil Gu.
Bagaimana kalau ternyata dia bukan Gil Gu?
Sekarang kita sudah membicarakan Gilgubonggu sebanyak lima kali.
Kalau dia bukan Gil Gu, bukannya ini kasar sekali?
Aku tidak berpikir sejauh itu.
Gu Ra merasa dia Gil Gu.
Dia Gil Gu, dia pasti Gil Gu, dia akan selalu Gil Gu.
Dia Gil Gu dengan atau tanpa topeng.
Dia Gil Gu di rumah. Dia Gil Gu di depan ibunya.
Bagaimana kalau dia Sae Ho saat melepas topengnya?
Tidak mungkin.
- Pelatih menyanyiku
- Ya?
- anggota Gilgubonggu.
- Benarkah?
Dia mengajariku cara menyanyikan lagu
yang dinyanyikan Bodhidharma di Babak Satu. "My Old Story".
Guruku mengajariku cara mengendalikan
dinamika dan nada suaraku, dan Bodhidharma menggunakan
teknik yang sama,
karena itu kupikir mungkin Bodhidharma adalah dia,
dan aku yakin begitu mendengar lagunya barusan.
- Benarkah?
- Ya.
Aku yakin dia guruku.
- Menurutku begitu.
- Bagus kalau dia Gil Gu,
tapi kalau tidak, pasti canggung sekali.
Kalau Gil Gu menonton acara ini di rumah,
- Maaf.
- dia mungkin kecewa.
Baik. Sekarang mereka akan memperlihatkan keahlian mereka
yang belum diperlihatkan.
Mari kita lihat dahulu keahlian menari Crane Guy.
"Bersemangat"
Kalian mungkin bisa menilai
dia penyanyi idola atau bukan dari tariannya ini.
Sekarang,
dia akan memperlihatkan
tarian bangau yang sangat keren.
Crane Guy. Musik, mulai.
"Dia terbang ringan seperti bangau"
"Tarian ini membuat kaki panjangnya tampak menonjol"
"Dia dengan manis mengikuti irama"
"Tarian keren"
"Gerakan ringan"
"Dan putaran mewah"
"Kita tidak bisa lolos dari jeratan pesonanya"
"Tarian bangau yang sangat keren"
"Dia penari andal"
Dia hebat.
Dia mahir.
"Dia penari andal"
Sangat menakjubkan
penyanyi idola bisa menari seperti itu
tanpa membuat suara dentuman.
Sekalipun dia menari di rumah,
- tetangganya tidak akan mengeluh.
- Tariannya ringan.
Kali ini, mari kita lihat keahlian tari Bodhidharma.
Kalau memperhatikannya,
kamu bisa menebak benarkah dia Gil Gu
atau ternyata orang lain.
Mungkin ini petunjuk penting.
Dia akan memperlihatkan tarian girl grup.
Dia akan menarikan lagu "Pick Me"
oleh I.O.I.
Bodhidharma. Musik, mulai.
"Dia mulai menari dengan lagu 'Pick Me' di tengah harapan tinggi"
"Menari kuat"
"Bukannya ini olahraga di pemandian mata air mineral?"
"Harusnya ini tarian ceria"
"Berolahraga"
"Kakinya sama sekali tidak bergerak"
Yeong Mi!
Dia berusaha sebaik mungkin.
"Menundukkan kepala"
Belum selesai.
Ini dia.
"Anak yang merengek?"
Dia mengentakkan kakinya.
"Lompat"
Ini tarian ceria.
Dia menari kuat
dengan lagu I.O.I.
"Taekwondo!"
Pukul kepala.
"Memutar tangannya"
Cukup sekian.
Dia pasti Gil Gu, bukan?
Dia pasti Gil Gu.
Dia Gil Gu.
- Sekalipun
- Dia Gil Gu.
dia menari dengan lagu ini
sepuluh kali sekaligus, pasti tidak akan berkeringat.
- Dia jelas Gil Gu.
- Kalian berpendapat dia Gil Gu?
Kami berusaha memunculkan nama lain,
tapi yang terbaik hanya tokoh di iklan ban itu.
Aku yakin sekali dia Gil Gu.
- Begitukah?
- Ya.
Kali ini, Crane Guy akan lakukan gerakan chin-up.
Tolong bawakan tiang chin-up.
Ini bukan chin-up biasa,
tapi disebut tangga udara chin-up.
Dia akan membuat pantomim naik dan turun tangga
selagi melakukan chin-up.
Dia memegang bar.
Dia akan lakukan chin-up.
Dia akan naik.
Dia seperti naik tangga.
Astaga. Sekarang dia turun.
Dia atletis sekali.
- Luar biasa.
- Lengannya kuat sekali, bukan?
Kali ini dia akan melakukannya dengan hanya satu lengan.
Dia akan lakukan chin-up dengan lengan kirinya.
Siap, mulai.
Astaga. Satu.
"Dia melakukannya lagi dengan mudah"
- Astaga.
- Sekali lagi!
Cukup, sekarang kamu bisa turun.
Beri dia tepuk tangan meriah.
"Dia melakukan chin-up hanya dengan satu lengan"
Bagaimana bisa?
Jangan minta Gil Gu melakukannya.
Jangan.
Dia tidak bisa melakukannya.
- Gil Gu.
- Jangan.
- Gil Gu tidak bisa melakukannya.
- Kamu bisa?
Seong Ju barusan memanggilnya Gil Gu, bukan?
- Kenapa kamu memanggilnya Gil Gu?
- Seong Ju.
Aku akan memanggilmu Gil Gu.
- Kenapa memanggilnya Gil Gu?
- Gil Gu
- tidak bisa melakukan chin-up.
- Kamu bisa melakukannya?
Gil Gu.
"Mengangkatnya"
"Orisinal sekali!"
- Gil Gu kuat.
- Gil Gu lucu.
- Dia kuat.
- Dia lucu.
Sekarang namanya pasti berada di puncak daftar pencarian kata.
Sekarang, mari kita lihat keahlian terakhir Bodhidharma.
Dia akan menyanyikan lagu anak
dengan tiga suara berbeda.
Pertama, suara Ha Dong Gyun.
"Untuk kelinci jack"
"Kamu pergi ke mana?"
JK Kim Dong Wook.
"Terdengar seperti suara JK Kim Dong Wook"
Terakhir, Yim Jae Beum.
Kalau kelinci jack pergi ke pegunungan,
"Aku kesepian"
siapa yang akan menghiburku?
Kalian semua.
"Kalian kelinci jack-ku"
Cukup sekian.
"Lompat"
Bagus sekali.
Kalian masih merasa dia Gil Gu?
Dia Kang Gil Gu.
Aku mencari informasinya, marganya Kang.
- Marganya Kang?
- Ya.
- Sekarang kamu terdengar yakin.
- Dia Kang Gil Gu.
- Kang Gil Gu. Dia Kang Gil Gu.
- Kamu sekarang bahkan
mengetahui marganya. Kang Gil Gu.
- Ya, itu marganya.
- Baik.
Sekarang aku akan mengumumkan
hasil pertandingan pertama Babak Satu, Semifinal.
Hasilnya sudah ada di tanganku.
"Antusias"
- Aku jadi sedih sekali.
- Kenapa?
Aku merasa tidak enak.
- Ada apa?
- Kenapa?
- Aku benar-benar tidak enak.
Astaga. Bagaimana ini?
Pemenang diputuskan hanya dengan perbedaan satu poin.
"Astaga"
Aku benar-benar merasa tidak enak. Bagaimana ini?
Siapa yang suaranya ingin penonton dengar lagi di babak berikutnya?
Mari kita cari tahu siapa pemenang pertandingan ini.
"Bodhidharma terdengar seperti penyanyi kawakan"
"Saat menikmati penampilannya dengan kepekaan irama luar biasa"
"Di sisi lain, Crane Guy membuat keputusan memilih lagu berani"
"Dia mengisi panggung dengan kesenangan dan kemahiran menyanyi"
Siapa yang menangkan panggung ini dengan satu poin dan menjadi
yang pertama melaju ke Babak Tiga?
Pemenangnya adalah...
Aku tidak sanggup melihatnya.
"Pertandingan sengit yang tidak biasa"
"Siapa pemenang pertandingan dinamis ini?"
Pemenangnya adalah...
"Dancing with Crane Legs, Crane Guy menang"
Crane Guy menang.
"Crane Guy dimenangkan satu poin lebih banyak"
"Kemenangan berharga setelah pertandingan sengit"
"Sayang sekali kita harus berpamitan dengan Bodhidharma"
Tidak. Bodhidharma!
Skor akhirnya 50 banding 49.
Crane Guy dimenangkan satu poin.
Sekarang silakan kembali ke ruang tunggumu
dan bersiap untuk babak berikutnya.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
Penonton memilih Crane Guy sebagai pemenang.
Aku akan memperlihatkan kemampuan hebatku di Babak Tiga.
Nantikanlah. Sampai jumpa lagi.
Perbedaan tertipis yang pernah kita lihat adalah tiga,
tapi dia kalah karena satu poin.
Benar-benar tipis.
Astaga. Bodhidharma.
Aku benar-benar merasa tidak enak.
- Kamu menyalahkan siapa?
- Dia manis.
Siapa dia sebenarnya? Sekarang saatnya melepas topengmu.
Kamu sudah siap?
"Riuh"
Apakah dia Gil Gu atau orang lain?
Bodhidharma, silakan lepas topengmu
dan perlihatkanlah wajahmu.
"Dia jelas terdengar seperti penyanyi profesional"
"Chef musik yang bisa memasak lagu"
"Dengan genre apa pun?"
"Banyak yang berpendapat dia Gil Gu"
"Benarkah dia Gil Gu, guru Ji Ho?"
"Mungkinkah dia Cho Sae Ho?"
"Setelah melihat tarian grup idolanya yang kuat"
"Mereka makin yakin kalau dia Gil Gu"
Perlihatkanlah wajahmu.
Guru.
Dia adalah...
"Benarkah dia guru menyanyi Ji Ho?"
Kenapa? Bukan dia?
"Mungkin dia bukan Gil Gu!"
Dia Gil Gu?
Perlihatkanlah wajahmu.
Guru.
Dia adalah
- Gil Gu dari Gilgubonggu.
- Gil Gu!
"Kami sudah tahu dia Gil Gu!"
Gil Gu!
"Teman-temannya mengenali suaranya"
Ya! Gil Gu!
Dia Gil Gu, bukan?
- Gil Gu.
- Halo.
- Dia benar Gil Gu, bukan?
- Aku Gil Gu dari Gilgubonggu.
- Dia Gil Gu.
- Senang bertemu.
"Gil Gu dari Gilgubonggu, sebuah grup balada luar biasa"
"Mereka merajai tangga lagu dengan lagu yang dirilis tiga tahun lalu"
"Lagu baru mereka, 'Star', tempati peringkat tinggi selama lima bulan"
"Lagu cinta emosional ini naik di tangga lagu"
"Gil Gu biasanya pria dengan pesona manis"
"Tapi dia menyanyikan semua lagu di panggung dengan serius"
"Dia juga melatih banyak penyanyi idola"
"Dia berinteraksi dengan penggemar dengan beragam cara"
"Dia kini mengincar puncak tangga lagu dengan lagu solonya"
"Gil Gu memiliki suara yang ingin terus kita dengar"
Dia hari ini Gil Gu, besok pun dia Gil Gu.
- Dia akan selalu menjadi Gil Gu.
- Dia selamanya Gil Gu.
Dia selamanya Gil Gu. Ya.
Dia juga pelatih vokal terkenal para penyanyi idola.
- Dia juga mengajar Ji Ho.
- Ya.
- Halo.
Benar, bukan?
Sebenarnya aku sudah tahu itu dia saat melihatnya naik panggung.
Dia muridmu, pasti dia mengenalimu.
- Kamu lama melatihnya.
- Ya.
Kamu juga melatih San Deul dari B1A4, bukan?
Yes, San Deul, CNU,
Oh My Girl, dan ONF.
- Chang Sub juga.
- Juga Chang Sub, bukan?
Ji Ho mengenalimu,
tapi Din Din juga langsung mengenalimu.
Aku terkejut.
Kami pernah syuting satu acara ragam bersama.
Aku masih belum lupa seperti apa bentuk tubuhnya.
Dia seperti memiliki citra tokoh
yang ingin kamu simpan sebagai koleksi.
Dia memiliki kesan yang manis,
tapi dia menyanyi dengan sangat maskulin,
karena itu menurutku sangat menarik.
Saat dia memasuki panggung, kupikir itu mirip.
Awalnya kupikir dia Sae Ho.
Saat mendengar suaranya, aku langsung mengenalinya.
Aku tahu dia Gil Gu.
Matanya
- tajam sekali.
- Benar.
- Dia langsung mengenaliku.
Karena nama grupmu
dan penampilanmu,
publik menyangka kalau kalian grup hiphop.
Ya, hingga satu dua tahun lalu,
saat aku tampil di sebuah acara, si pembawa acara selalu katakan,
"Baik, penampilan hiphop seru sudah dipersiapkan untuk kalian."
"Silakan keluar, Gilgubonggu."
Pewara memperkenalkan seperti itu, tapi kami...
"Aku berharap angin berembus"
Kami menyanyi seperti itu.
Mereka jadi merasa bersalah.
Sebenarnya aku pernah berpikir kalau dia penyanyi rock
karena dia dengan mudah menyanyikan nada tinggi.
Ada karakter Mandarin yang berarti keberutungan di topengnya.
- Benar.
- Harus kukatakan
dia beruntung memiliki suaranya.
Terima kasih.
Dia memberanikan diri untuk tampil di sini sendiri
untuk kali pertama.
Mari kita nantikan kegiatannya di masa depan.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
- Terima kasih.
- Gil Gu memang yang terbaik.
Terima kasih.
"Kamu hebat"
Penglihatan salah satu temanku tidak baik,
tapi dia bahkan bisa mengenaliku tanpa memakai kacamata.
Ternyata mudah sekali mengenaliku.
Aku sudah menyangka mereka akan mengenaliku.
Topengku pun berpengaruh.
Siapa pun bisa melihat topeng ini dan aku mirip.
"Dia Gil Gu dengan atau tanpa topeng itu"
Tentu saja aku ingin orang tuaku menonton penampilanku hari ini.
Mereka bertanya, "Kamu tidak mau tampil di acara itu?"
Tidak penting aku mahir menyanyi atau tidak.
Bagi mereka, aku tampil di TV atau tidaklah yang penting.
Ibu, Ayah, aku tampil di acara TV.
Selamat Tahun Baru.
"Aku menyayangi kalian"
Hasil Babak Dua.
Dancing with Crane Legs, Crane Guy
mengalahkan Gil Gu dari Gilgubonggu dan melaju ke Babak Tiga.
Pertandingan kedua Babak Dua.
Dia menang melawan aktris Jung Si A.
Dia menyampaikan isi hati tulusnya lewat suaranya.
Here I Stand for You
Mr. Folding Screen.
"Here I Stand for You, Mr. Folding Screen"
"Suaranya tampan"
"Bahkan cara berjalannya pun tampan"
Dia terlihat keren lagi.
Dia seperti model.
Aku ingin tahu model mana yang pintar menyanyi.
"Dia memiliki warna suara liris"
"Dan sangat sendu"
"Suaranya seperti suara pria berusia awal dua puluhan"
"Dia sudah menjadi penyanyi idola selama tiga atau empat ahun?"
"Intonasinya jelas"
"Mungkinkah dia pembawa acara berita?"
"Dia mampu memakai berbagai jenis suara"
"Selain itu, dia juga humoris"
"Dia juga bisa melakukan gerakan tarian paling trendi"
"Benarkah dia masih muda?"
"Ataukah dia baru menyelesaikan masa wajib militernya?"
"Identitas Mr. Folding Screen masih misteri"
"Mereka belum bisa mengenali suaranya"
"Semua orang mengamati penampilannya"
"Akankah suara polosnya bergema lagi"
"Untuk menang melawan saingannya, Swordswoman"
"Dan melaju untuk melawan sang ratu?"
"'If We' oleh Park Won"
Astaga. Ini...
- Dia sepertinya juga polos.
- Lagu itu.
Lagu Park Won.
"Lagu balada ini sangat cocok dengan suara sentimentalnya"
Astaga. Apa ini?
Sekarang suaranya menonjol.
"Apa ini? Ini terlalu bagus"
Dia jelas memang penyanyi.
"Dia pernah mendengar suara ini"
Astaga. Dia hebat.
"Warna suara yang luar biasa"
Sudah kubilang, dia berbakat menjadi raja.
Luar biasa, bukan?
"Suara lembutnya membuat mereka jatuh hati padanya"
"Tapi mereka tidak mengetahui"
"Identitasnya"
"Mereka hanya tenggelam dalam perasaan ini"
"Kita sudah berpisah"
"Aku kesulitan mengatasi kerinduan hati ini"
"Lagu ini menceritakan penyesalan dan rasa sakit karena mantan pacar"
"Dan dia menggambarkan emosinya dengan suara lirisnya"
"Tidak seharusnya kita berpisah"
"Kalau akhirnya kita seperti ini"
"Mr. Folding Screen mengekspresikan emosi hingga akhir"
"'If We' oleh Mr. Folding Screen sangat sendu dan emosional"
"Emosi mereka masih terasa setelah penampilan berakhir"
Dia membuatku menangis.
Dia menangis.
Jangan menangis.
Dia benar-benar berpisah dengan kekasihnya?
Lawannya.
Penyanyi yang mengalahkan Park Ju Hee.
Dia memiliki aura unik dalam bidang musikal.
A Woman of Her Own, Swordswoman.
"A Woman of Her Own, Swordswoman"
"Minggir. Takhta itu milikku"
"Percaya diri dan bangga"
"Mereka senang melihatnya"
Dia juga hebat.
- Karismanya luar biasa.
- Dia karismatik.
- Benar.
- Rasanya seperti sang ratu.
"Suaranya kuat dan berpengalaman"
"Kemampuan menyanyinya meledak-ledak"
"Dia seperti musik versi manusia"
"Dia berhasil menyanyikan lagu Korea Utara"
"Para panelis sangat memuji keahliannya"
"Dia penyanyi dengan kemampuan menyanyi seperti bercerita"
"Dia membuat para panelis dan lawannya"
"Tercekat"
"Seperti apa penampilan keduanya?"
"'U and I' oleh Ailee"
"Dari awal dia sudah membuat penonton takjub"
Ayo!
"Penampilan sesungguhnya dari Swordswoman dimulai"
"Mereka menyerah"
"Potonglah semaumu!"
"Astaga"
"Swordswoman terus mencapai nada tinggi"
"Bersoraklah!"
"House Band"
"Astaga"
"Sang vokalis sempurna ini bisa menyanyi, menari, berbahasa Inggris"
"Dia membuatku gila"
"Bebaskan diri dan menarilah!"
"Caranya mencapai nada tinggi membuat mereka terkejut"
"Swordswoman memamerkan karismanya di penampilan 'U and I'"
"Ini penampilan gila"
Aku penggemarmu!
Selesai sudah!
Dia keren sekali.
"Penampilan intens membuat mereka terpana"
Dia sangat percaya diri dan keren.
Penampilan kedua Babak Dua telah berakhir.
Mari kita mulai denganmu, Young Seok.
- Aku menyukai lagu-lagu tadi.
- Kamu menyukai lagu-lagu tadi.
- Mr. Folding Screen
- Mr. Folding Screen.
memiliki suara sendu.
Bayangkan dia bekerja sebagai pekerja paruh waktu di kafe.
Saat dia katakan, "Bisa kucatat pesananmu?"
pasti wanita menjerit karena suaranya begitu manis.
"Suaranya akan meningkatkan angka penjualan"
Dengan suara merdunya,
dia menyanyi tanpa kepura-puraaan.
"Mr. Folding Screen menyanyi polos"
Saat dia larut dalam lirik dan menyanyi,
dia memberikan penampilan
yang cantiknya tidak terlukiskan dengan kata-kata.
Dia terdengar emosional di bagian akhir.
Dia pasti teringat pada pengalamannya.
Pekan lalu kamu bilang dia menyanyi seperti penyanyi meski dia bukan.
- Astaga.
- Pendapatmu masih sama?
Pekan lalu aku pasti gila.
Minta maaf.
- Dia penyanyi.
- Dia penyanyi?
Dia penyanyi kelas teratas.
- Kelas teratas?
- Ya.
- Bagaimana dengan Swordswoman?
- Soal Swordswoman,
aku ingin mentraktirnya palboche,
- Palbochae.
- yusanseul,
- Yusanseul.
- dan rajoyuk.
Aku ingin mentraktirnya semua hidangan lezat.
Kamu menyebut menu masakan Tiongkok karena dia Swordswoman.
Bagaimana kamu bisa tahu?
"Astaga"
Serap energi dari semua sajian itu.
Saat kamu menjadi Queen of Mask Singer...
Tunggu sebentar.
Ratu saat ini masih hidup dan sehat di ruang tunggu.
"Kamu jahat sekali"
Aku menilai dia dari penampilan ini saja.
Jika dia menjadi Queen of Mask Singer,
dia tidak akan tersingkir sampai 31 Februari.
Itu berarti...
Masa pemerintahannya akan bertahan selamanya.
- Tidak ada yang mengalahkannya.
- Pemerintahannya selamanya.
Aku tidak sabar nenantikan Babak Tiga.
Kompetisi selalu penuh kejutan.
Pemberian suara bisa diguncang dengan bakat peserta saja,
tapi juga dengan rasa sayang dan simpati
- yang dirasakan penonton.
- Tentu saja.
Kupikir
penampilan Mr. Folding Screen memiliki semua elemen yang tepat
untuk memikat hati wanita.
Pertama, dia menyanyikan lagu Park Won.
Dia memiliki suara yang merdu.
Lalu dia meneteskan air mata sebelum keluar dari panggung.
"Dia memikat hati wanita"
Kurasa akan sulit bagi Swordswoman untuk menang,
tapi saat dia di panggung
dan menari saat menyanyikan "U and I" oleh Ailee.
dia seolah berkata, "Kamu bisa terus menangis."
"Aku akan menyanyi dan menari."
Dia benar-benar mengubah suasana.
Seperti inilah kompetisi.
Tidak ada tempat untuk air mata.
- Menurutku tidak sejauh itu.
- Menurutmu tidak sejauh itu.
- Ya.
- Baiklah.
Dia menyeka air matanya dengan tariannya.
Itu tarian penghiburan.
"Tidak seharusnya kita berpisah"
"Kamu sedih?"
"Jangan menangis"
"Tangisannya langsung reda"
Luar biasa.
Dia tampak seperti biksu Shaolin.
Ketika dia melakukan gerakan tarian terakhirnya
- dan mengangkat tangannya,
- Itu penutup.
Dia terlihat sangat seksi.
Aku sendiri berpikir, "Apa yang terjadi?"
"Mana mungkin seseorang seseksi itu dengan semua lapisan pakaian itu?"
Sejujurnya,
riasan di topengnya sangat cantik.
Riasan di topengnya sangat seksi.
Kulitnya sangat indah.
Bibirnya merah.
Aku terpana melihat Mr. Folding Screen.
Dia memperlihatkan emosi indah
dan teknik menyanyi luar biasa.
Biasanya itu sudah cukup
untuk membuat kita menyadari identitasnya.
Namun, aku masih belum tahu siapa dia.
Dia seperti mempelai di balik cadarnya.
Karena itu aku merasa lebih sedih saat dia menangis.
"Seperti apa kisahnya?"
Sekarang, aku akan memberikan petunjuk
untuk identitas mereka.
Pertama, kita akan melihat keahlian Swordsman.
Kalian katakan dia seksi.
Dia akan memperlihatkan tarian mengejutkan dan seksi.
"Aku menyukainya"
Tarian seksi dan mengejutkan Swordsman.
Tolong putarkan lagu Beyonce.
"Dia akan menari dengan lagu 'Deja Vu' oleh Beyonce"
"Iramanya membuat semua orang antusias"
"Ini dia"
"Seksi"
"Astaga"
"Ini tarian yang disempurnakannya"
"Dia meninggalkan Timur... dan memikat dunia"
"Dia bisa menari kuat"
"Dia juga bisa menari seksi"
"Mengakhiri"
"Dia yang terbaik"
Rasanya seperti berada di New York.
Adakah yang tidak bisa dia lakukan?
Dia menunjukkan tarian seksi dan mengejutkan
yang berbeda dengan pekan lalu.
Kali ini Mr. Folding Screen akan menunjukkan keahliannya.
Karena tidak ada yang tahu siapa Mr. Folding Screen,
kurasa sebaiknya kamu memberi petunjuk khusus.
Antara mereka berdua,
yang pertama memasuki industri hiburan
adalah Mr. Folding Screen.
Mr. Folding Screen memulai debutnya lebih awal.
Ini bukan petunjuk yang diberikan
- kru produksi padaku.
- Dia mantan aktor cilik.
Seong Ju mengatakan identitasnya berhubungan dengan seorang anak.
"Gu Ra pekan lalu meminta petunjuk lebih pada Seong Ju"
"Seong Ju berjanji memberikan petunjuk yang mendekati kebenaran"
"Identitasnya terkait dengan seorang anak"
- Dia mantan aktor cilik.
- Ini petunjuk bagus, bukan?
- Mantan aktor cilik?
Mantan aktor cilik.
Aku sudah memberi petunjuk.
Dia akan memperdengarkan suaranya aslinya.
Dia akan menirukan Seol Min Suk,
seorang dosen sejarah Korea.
Mari kita dengarkan suara Seol Min Suk.
Warga Korea yang mencintai sejarah Korea.
Halo, aku Seol Min Suk.
Kita akhiri di sini.
Luar biasa.
Dia hebat. Orang kedua yang akan dia tiru adalah Choi Hong Man.
"Peniruan suara Choi Hong Man"
Singkatkah? Mari kita dengar.
Halo, aku Choi Hong Man.
"Dia pandai mengingat rinciannya"
Yang terakhir terkait dengan drama baru-baru ini.
Pernah mendengar tentang "Prison Playbook", bukan?
Dia akan menirukan Hae Rong, karakter dari drama itu.
"Hae Rong kriminalis terkait narkotika yang pasti disukai"
"Suaranya berirama dan dia cadel"
Ini peniruan suara Hae Rong.
Mari kita dengar.
Lulusan KAIST dari Munrae-dong, yang benar saja!
Dia hanya penakut.
Ayo ke sini. Ayo!
Kita akhiri di sini.
"Hae Rong mengunjungi King of Mask Singers"
Dia mantan aktor cilik.
Kurasa dia aktor yang mulai berkarier saat kecil.
Nyanyiannya terlalu bagus untuk seorang aktor.
- Dia mungkin
- Benar juga.
seorang penyanyi yang menjadi aktor.
Kali ini, kita akan mendengar suara asli Swordswoman.
Mari kita dengar suara Lena Park.
"Aku sangat berharap akan seperti itu"
"Melakukan ad-lib"
Cukup sekian.
Aku menyukai akhirnya. Akhirnya bagus.
- Akhirnya bagus.
- Ada yang menyenangkan.
Berikutnya, peniruan Song Eun Yi yang meniru
Lee Sun Hee.
Pada akhirnya, dia akan menirukan Song Eun Yi.
Mari kita dengar.
"Langsung terdengar seperti Lee Sun Hee saat dia menyanyi"
"Kata-kata yang kamu bisikkan"
Cukup sekian.
"Dia lucu"
Dia pandai menyanyi.
- Dia penyanyi andal.
- Benar.
Dia memadukan suara Lee Sun Hee dan Song Eun Yi.
Kita sudah mendengar suara aslinya.
Berikutnya, Mr. Folding Screen.
Dia bilang dia bisa mengungkapkan kerinduan akan dunia yang damai
dengan kedua tangan dan kakinya.
Dia akan mengungkapkan dengan kakinya.
Ya, tunjukkan kakimu.
Dia akan melepas sepatu dan kaus kakinya.
Dalam satu, dua, tiga.
Dia meminta kita semua meneriakkan "damai".
Tolong katakan "Damai" setelah kuhitung satu, dua, tiga.
Dengan harapan dunia yang damai,
satu, dua, tiga.
Damai.
"Mendoakan perdamaian dunia"
"Dengan Olimpiade yang damai dalam persatuan"
"Semua mengirimkan tanda perdamaian dari seluruh dunia"
Satu, dua, tiga.
Damai.
Kalian melihatnya? Tanda damai.
Seperti bentuk jari tangan damai. Kalian melihatnya?
Dia alami kram.
- Astaga.
- Damai. Beri dia tepuk tangan.
"Singkat, tapi mengharukan"
Aku bertanya-tanya perlukah dia melakukannya
karena penampilannya tadi sangat hebat dan mengharukan.
Tanda damai dengan kakinya menghancurkan emosiku pada lagu.
- Aku tahu dia cinta kedamaian.
- Benar. Ya.
Dia bilang dia melakukannya untuk Olimpiade Pyeonchang.
- Dia sudah menyiapkannya.
- Benar.
Dia pasti berlatih yoga.
Baiklah.
Mungkin kalian
"Ada lainnya?"
ingin melihat foto masa kecilnya? Akan kuperlihatkan.
"Kenapa Seong Ju seperti itu?"
Anggota staf mengatakan sesuatu.
Mereka melarangku, tapi tidak ada yang tahu siapa dia.
Kita perlihatkan saja.
Kurasa tidak masalah.
- Kita perlihatkan saja.
- Lepaskan penyuara telingamu.
- Maaf?
- Lepaskan saja.
- Lepaskan?
- Lepaskan.
Tanpa ini aku tidak bisa berbincang.
Baiklah. Perlihatkan foto-fotonya.
Kalian harus menebak siapa dia dengan benar.
- Bisa kita perlihatkan?
- Kita cari tahu bersama.
Aku yang akan bertanggung jawab.
Baik, ayo lihat.
- Kita bisa menebak siapa dia.
- Kurasa bisa kita perlihatkan.
Sutradara mungkin akan memarahiku karena melakukannya.
Aku akan perlihatkan petunjuk besar.
Perlihatkanlah foto masa kecil Mr. Folding Screen.
Ini petunjuk besar.
- Lihat dia.
- Dia berkostum bayi raja.
Pernah lihat drama dengan bayi berpakaian seperti itu?
"Siapa dia?"
- Sekarang ganti.
- Benar dia, bukan?
Aku bisa melihat foto seperti itu di semua studio foto.
- Dia bintangi iklan bayi?
- Dia dahulu aktor?
- Tidak mungkin dia aktor.
- Tidak bisa ditebak, bukan?
Dia pasti bintangi drama anak.
Drama anak? Tunggu sebentar. Biar kulihat.
- Bukannya dia dari...
- "Masuri"?
"Bukankah dia dari 'Magic Kid Masuri'?"
- Cari "Masuri".
- Ya, dia dari "Masuri".
Bong Sun, cepat cari informasinya.
Cari "Magic Kid Masuri". Seong Ju tampak panik.
Cepat cari.
Ya, pasti "Masuri". Semuanya, dia dari "Masuri", bukan?
"Masuri".
- Benarkah?
- Ya.
Dia katakan dia dari "Masuri".
- Ya, benar.
- Itu dia!
Dia pasti anak "Masuri".
Seong Ju dalam masalah.
Kita benar. Dia anak "Masuri".
Dia anak "Masuri".
- Benarkah?
- Ya, semuanya katakan ya.
- Semuanya?
- Kami benar.
Mereka katakan ya.
Baiklah. Bagi yang mencari informasi dengan ponsel pintarnya,
tolong lanjutkan nanti.
Lihat kami dahulu.
Seong Ju, pasti sekarang kamu berkeringat dingin.
Bagaimana ini? Katamu kamu akan bertanggung jawab.
Tapi sebenarnya siapa Masuri?
Masuri adalah...
Perlu kusebutkan namanya?
Perlu kukatakan saja?
Kamu tidak bisa katakan yang barusan kamu cari.
Aku mencarinya di ponselku,
tapi tingginya
185 cm.
Tingginya sesuai.
"Tingginya jelas 185 cm"
- Dia bertumbuh sepesat itu?
- Ya.
Baiklah. Mari kita lanjutkan.
Lihat. Dia cepat sekali menyelesaikan kalimatnya.
Dia sudah menyelesaikan.
Dia melakukannya karena katanya dia akan bertanggung jawab.
Seharusnya memang tidak kuperlihatkan.
Sekarang mari kita cari tahu hasil
pertandingan kedua Babak Dua.
Mr. Folding Screen yang suaranya
mengharukan di setiap melodi
versus wanita dengan warna suara, kekuatan, dan ritme sempurna.
Dia bisa menyanyikan genre apa pun.
Kemampuan menyanyinya terlalu modern.
Antara Swordswoman dan Mr. Folding Screen,
aku akan mengungkapkan pemenang yang akan melaju ke Babak Tiga.
Siapa pemenangnya?
"Suaranya mengharukan dan menyentuh hati"
"Suara yang tidak ingin dilewatkan meski sudah didengar berulang kali"
"Mr. Folding Screen menyanyikan lagu indah"
"Siapa pun lawanku bukan masalah"
"Suara bernada tingginya sempurna dengan karismanya"
"Vokalis sangat kuat, Swordswoman"
Apakah pemenangnya pria atau wanita?
Pemenang pertandingan ini adalah...
Pemenangnya adalah...
"Kompetisi sengit antara dua penyanyi kuat"
"A Woman of Her Own, Swordswoman menang"
Swordswoman pemenangnya.
Bagus.
"Bersulang untuk sang pemenang"
"Menyemangati yang kalah"
Usaha bagus, Mr. Folding Screen.
Skor akhir 68 banding 31.
Dia mendapat banyak suara.
Swordswoman menang melawan Mr. Folding Man.
Usaha yang bagus. Sekarang silakan kembali ke ruang tunggumu.
Beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas Mr. Folding Screen akan segera terungkap"
Aku akan memperlihatkan
penampilan hebat dengan kejutan lain di Babak Tiga. Aku bisa!
Baiklah.
Sekarang kita akan...
Mari kita cari tahu siapa dia.
- Siapa sebenarnya...
- Seong Ju.
Kamu akan dimarahi sutradara yang 10 tahun lebih muda darimu.
Bisa kita lanjutkan saja?
Baiklah. Siapa sebenarnya Mr. Folding Screen?
Silakan berpindah ke ujung panggung.
Sekarang, Mr. Folding Man, silakan lepas topengmu
dan perlihatkanlah wajahmu.
"Suaranya tidak bisa dinilai dengan angka"
"Dia menyanyi dengan perasaan yang sangat indah"
"Identitasnya misterius meski dia penyanyi hebat"
"Seong Ju telah memberikan banyak petunjuk tentangnya"
"Meski anggota kru menghentikannya"
"Semua petunjuk pun disatukan"
"Sudah pastikah dia anak dari 'Magic Kid Masuri'?"
"Seperti apa nasib Seong Ju yang berjanji bertanggung jawab?"
Perlihatkanlah wajahmu.
"Teriak"
"Pertama-tama, kami mencintaimu"
- Dia pasti anak itu, bukan?
- Kita lihat saja.
- Siapa dia?
- Dia pasti
- sangat tampan.
- Benar dia?
Dia adalah
seseorang yang tampil debut sebagai aktor cilik dan kini sudah dewasa.
Dia pemeran karakter utama di "Magic Kid Masuri".
Dia aktor Oh Seung Yoon.
"Dia si anak 'Masuri'"
Benar sekali.
"Mereka yang pernah menontonnya senang melihatnya lagi"
Terima kasih. Merekalah yang memberitahuku siapa dia.
- Mereka orangnya.
- Mereka.
Mereka hebat.
Aku tadinya hanya berniat memberi petunjuk panelis artis.
Panelis reguler yang menebaknya benar.
Silakan menyapa para penonton.
Halo, usiaku 28 tahun.
Aku Oh Seung Yoon. Senang bertemu.
Ya.
Aku Masuri.
"Wajahnya familier dari acara anak 'Magic Kid Masuri'"
"Dia juga memerankan pangeran di 'Ladies of the Palace'"
Apa?
"Dia sebelumnya memenangkan banyak penghargaan remaja"
"Bintang cilik dengan kemampuan berakting sempurna"
"Dia juga bekerja sebagai pengisi suara di banyak film"
"Akting mendalamnya mendominasi layar kaca"
"Sekarang dia sudah mengamankan posisinya sebagai aktor dewasa"
"Dia mengubah citranya dengan tubuh bugar dan tingginya"
"Aktor Oh Seung Yoon yang akting dan ketampanannya berkembang pesat"
Kudengar kamu meminum dua pil penenang
- karena gugup berada di sini.
- Ya.
Kamu gugup?
Aku gugup sekali.
Ini kali pertamaku menyanyi di panggung seperti ini.
Aku minum satu pil,
aku juga minum obat cair yang menenangkanku.
Baiklah. Saat kamu menyanyi tadi,
di bagian akhirnya kamu terdengar nyaris menangis.
Benar. Tapi aku tidak tahu kenapa.
Aku benar-benar tidak tahu.
Aku tidak tahu kenapa aku merasa ingin menangis.
- Kupikir ada kisah di baliknya.
- Saat menyanyi...
Aku tidak tahu.
- Aku benar-benar tidak tahu.
- Benarkah?
Tapi kamu sungguh menangis?
Ya. Memalukan memang, tapi aku menangis.
"Setelah Babak Dua"
"Dia menangis cukup lama karena terbawa emosi"
Dia terbawa emosi.
- Dia mungkin merindukan panggung.
- Benar.
- Ya.
- Tapi harus kukatakan satu hal.
Terima kasih sudah bertumbuh dengan baik.
- Benar.
- Dia bertumbuh sangat baik.
Dia bertumbuh sangat baik.
Tapi saat dia bertemu dengan anggota staf kita,
dia katakan dia ingin berhenti bertumbuh.
Kamu mengatakannya, bukan?
- Maksudmu apa?
- Biar kujelaskan.
Saat aku berperan di drama serial,
ada penggemar yang mendukungku
di SNS atau internet.
Tahun ini usiaku 28.
Kurasa sudah waktunya aku berhenti bertumbuh.
Aku ingin memperlihatkan siapa diriku sekarang.
Sepertinya aku masih harus bekerja lebih keras.
Ada hal yang ingin kamu coba?
Apa ada rencana?
Aku selalu ingin terlibat di acara musikal.
Itu impian dan harapan kecilku.
Aku ingin mengambil setidaknya bagian kecil kalau direkrut.
Sekarang kamu tampan.
Kamu juga pandai menyanyi.
Kalau penampilan ini disiarkan,
pasti banyak produser menghubungimu.
Semua orang pasti ingin berakting denganmu.
- Benar.
- Terima kasih.
Dia kembali sebagai pria dewasa
dan memperlihatkan kemampuan menyanyi sekelas penyanyi andal.
Silakan memberi tepuk tangan untuk Seung Yoon.
Terima kasih.
"Mari kita nantikan masa depannya sebagai aktor"
Selamat Tahun Baru.
Astaga. Rasanya menyenangkan.
Terima kasih.
- Kamu mengenalku?
- Ya.
Aku dahulu penggemar beratmu.
Aku membeli ini dan terus membawanya.
Aku juga membeli kalung itu.
Banyak orang menanyaiku begini.
"Kamu tidak ingin melepaskan diri dari citramu sebagai Masuri?"
Banyak yang menanyakannya.
Tapi itulah citra yang kutanamkan
bagi penonton.
Sesuatu yang kulakukan dengan sadar.
Menurutku tidak sopan meminta mereka
melupakanku sebagai Masuri dan mengingatku
sebagai orang yang berbeda.
Kuharap publik akan melihatku apa adanya
dan mengingat masa laluku sebagai kenangan indah.
Lebih baik begitu.
Tolong jangan lupakan aku.
Aku berharap kalian akan terus memperhatikanku.
Terima kasih.
"Bagian Dua akan dilanjutkan sesaat lagi"
A Woman of Her Own, Swordswoman
mengalahkan Seung Yoon dan melaju ke Babak Tiga.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Untuk menghentikan Gypsy Girl mendapat kemenangan keduanya,
dua penyanyi bertopeng akan bertanding di Babak Final.
Silakan menyambut mereka dengan tepuk tangan meriah.
Mari kita mulai Babak Final.
"Kamu hebat!"
Pertandingan Crane Guy versus Swordswoman.
Pertandingan antara penyanyi pria dan wanita.
Aku akan mewawancarai mereka berdua.
Mari kita tanyakan bagaimana perasaan mereka.
Kita tanyai Crane Guy dahulu.
Aku sudah melaju sejauh ini tanpa keserakahan,
tapi sekarang sudah di sini, aku ingin melangkah lebih jauh.
- Kamu tahu, aku Crane Guy.
- Ya.
Aku akan terbang ke takhta seperti burung bangau
dan tertawa keras.
Baiklah.
"Hebat!"
Swordswoman, sekarang kesempatanmu berbicara.
Sekarang dari sini aku melihat ke atas,
tapi tidak lama lagi aku akan melihat ke bawah.
"Astaga"
"Dia sangat percaya diri"
Ratu, kamu sudah melihat penampilan mereka.
Menurutmu bagaimana?
Aku iri sekali.
Kamu iri?
Mereka menyanyi dengan luar biasa.
- Nyanyian mereka luar biasa.
- Ya.
- Berjuanglah!
- Berjuanglah?
Kamu menyoraki siapa?
Bersorak untuk kita semua!
Untuk kita semua. Bersorak untuk kita semua.
Dia menyoraki kedua penyanyi.
Baik. Mari kita mulai Babak Tiga, Babak Final.
Mari kita saksikan penampilan Crane Guy dahulu.
"Crane Guy akan menyerang lebih dahulu"
Apa yang akan dia nyanyikan?
Aku gugup. Ini membuatku gugup.
"Dengan pilihan lagu mengejutkannya, semua terpana di Babak Dua"
"Seperti apa perubahannya kali ini"
"Dan bagaimana caranya mengancam"
"Swordswoman dan sang ratu?"
"Dia akan terbang tinggi menuju Babak Final"
"'The Fool' oleh Jung Seung Hwan"
- Aku suka lagu ini.
- Lagu Seung Hwan.
Pilihan lagu-lagu hari ini benar-benar beragam.
Aku sangat menyukai lagu ini.
"'The Fool' oleh Seung Hwang adalah lagu balada musim dingin klasik"
"Astaga"
"Suara lembut yang memesona semuanya"
"Dia menyanyi lembut dan tenang"
"Dia membicarakan rasa sakit dengan suara sendunya"
Aku menyukai lagu ini.
"Emosi sendunya menyentuh lubuk hati terdalam kita"
"Suara Crane Guy mengekspresikan"
"Rasa sakit luka yang belum pulih"
"Seperti awan yang menghilang"
"Rasanya kosong dan hampa"
"Dia menyanyikan kesedihannya dengan sepenuh hati"
"Crane Guy menyanyikan 'The Fool'"
"Dengan suara sendu indahnya"
Sedih sekali.
"Sedih sekali"
Kurasa lagu balada lebih memikat dibanding lagu dance.
Lawannya.
Penyanyi bertopeng yang mengalahkan Ju Hee dan Seung Yoon.
Kehadirannya tidak terkalahkan.
A Woman of Her Own, Swordswoman.
"Aku akan segera menghabisimu"
"Kami senang sekali"
Dia benar-benar tidak terkalahkan.
Dia akan nyanyikan apa di Babak Tiga?
Kejam sekali meminta sang ratu duduk di atas sana
dan menyuruhnya mendengarkannya.
Benar.
Kurasa dia akan memperlihatkan penampilan terbaik.
"Aku setuju"
"Semua orang berharap banyak padanya di Babak Tiga"
"Untuk meruntuhkan tembok pembatas tinggi ke takhta"
"Penampilan pemenang macam apa yang akan ditunjukkannya?"
"'In Dream' oleh Lena Park"
Ini membuatku gila.
Tidak mungkin.
Dia sungguh akan menyanyikannya?
"Tidak mungkin"
"Emosi lembutnya memenuhi panggung"
"Suara sendunya dengan stabil menyebar di seluruh panggung"
"Ini hebat!"
"Napas lembutnya menggema di tengah kesunyian"
"Ini membuatku merinding"
"Dia dengan jelas menggambarkan jejak mantan kekasih"
"Vokalisasi kuatnya membangkitkan emosi"
"Ini gila!"
"Badai emosi menyentuh hati kita"
"Ad-lib miliknya mengungkapkan rasa sakit karena cinta"
"Suaranya memikat telinga semua orang"
"Luar biasa!"
"Suara sedih dan penuh semangatnya memenuhi seluruh panggung"
"Ini luar biasa!"
"Dia dengan mudah mencapai nada tinggi"
"Suara resonannya menembus hati kita"
"Penampilannya yang luar biasa memikat semua orang"
"Kamu luar biasa!"
"Ini menghancurkan hatiku"
"Kesedihan itu masih terasa"
Tidak perlu katakan apa-apa.
"Dia tidak bisa berkata-kata"
Aku tidak tahu harus berkata apa.
- Ini luar biasa.
- Aku mencintainya.
"Suara ajaibnya memesona para panelis"
Entah kenapa aku merasa kelelahan.
Babak Final sudah berakhir.
Aku ingin mendengar apa pendapat sang ratu
tentang penampilan mereka.
Itu sedikit kejam.
Pertandingan yang sangat intens ini membuat tanganku berkeringat.
Aku sangat tenggelam dalam penampilan mereka
hingga tidak menyadari aku bisa terkena masalah.
Aku senang bisa menyaksikan penampilan mereka.
Bisakah kami menantikan penampilanmu?
Tentu saja.
"Dia manis sekali"
Baiklah.
Silakan ke belakang panggung dan bersiap untuk Pertandingan Final.
Semuanya, tolong beri dia tepuk tangan meriah.
Ratu saat ini akan bersiap untuk Pertandingan Final.
Young Seok, menurutmu bagaimana penampilan mereka?
Guy Crane menampilkan "The Fool".
Aku tidak menyadari bakatnya selama Babak Satu dan Dua.
Bodoh sekali aku baru menyadari dia memiliki emosi seperti itu.
Di Babak Satu dan Dua, kupikir dia memiliki suara kepala,
tapi saat dia menyanyi tidak begitu kuat,
suaranya meresap ke dalam lagu.
Interpretasi lagunya tadi
sangat elegan, hal itu membuat
keseluruhan penampilannya sangat bersih dan bersinar.
"Pemahaman tentang lagunya kuat, menjadikan lagu itu seolah miliknya"
Kurasa penampilannya di babak ini adalah yang terbaik.
- Kamu menemukan sisi barunya.
- Ya.
- Bagaimana dengan Swordswoman?
- Soal Swordswoman...
Aku ingin menanyainya.
Aku ingin tahu bagaimana rasanya bisa tampil seluar biasa itu.
"Terkejut"
Aku mungkin terlalu tergesa-gesa,
tapi menurutku dia tidak memiliki lawan di Timur.
Jika ada, lawannya harusnya
di Barat. Menurutku begitu.
Aku tidak tahu seperti apa hasil hari ini,
tapi selama dia menjaga kondisinya dengan baik,
aku yakin kita bisa menemuinya sampai musim panas ini.
Musim dingin belum berakhir.
- Musim semi singkat
- Astaga.
- Sampai musim panas?
- Ya.
Hyun Chul?
Tadi itu pertandingan antara dua lagu balada,
tapi penampilan mereka menceritakan dua kisah yang berbeda.
Lagu Crane Guy lebih realistis.
"Dasar bodoh. Kenapa kamu memakai jaket setipis itu?"
Penampilannya menceritakan kisah cinta yang realistis.
Penyanyi balada yang baik memiliki lebih dari kemampuan menyanyi bagus.
Dia harus menyampaikan lirik dengan baik
dan menyentuh hati pendengar.
Penampilannya hebat.
Swordswoman menampilkan "In Dream".
Lagunya itu kisahkan seseorang yang bertemu mantan kekasihnya di mimpi.
Orang ini berterima kasih padanya karena datang,
tapi mimpinya hancur saat dia bangun.
Cerita yang sangat tidak realistis dan seperti mimpi.
Penampilannya sama tidak realistisnya dengan lirik itu.
Kemampuan menyanyinya tidak sering kita lihat
di kehidupan nyata.
Yang satu menampilkan lagu realistis dengan sempurna,
yang lainnya bawakan lagu tidak realistis dengan sangat baik.
Aku kagum setiap kali melihat penampilan Swordswoman.
Jika dia orang yang kupikirakan,
aku selalu melihat penampilannya di bawah panggung.
Kurasa pita suaranya seharusnya
dilindungi oleh pemerintah.
Kita harus melindunginya dari debu.
Dia juga tidak boleh terserang flu.
Tidak boleh kering di mana pun dia berada.
Kurasa pita suaranya harus dilindungi.
- Aku selalu berpendapat begitu.
- Seperti warisan budaya.
Setiap kali aku mendengarkan lagu-lagunya,
aku cemas tenggorokannya bisa sakit. Pikiranku seperti itu.
Aku berharap kita menyimpan pita suaranya dengan baik.
- Sebagai aset nasional.
- Ya.
Dia penyanyi nasional.
Soal Crane Guy, banyak dari kita menganggap dia penyanyi idola.
Tidak banyak penyanyi idola mendapat kesempatan untuk memberi
- penampilan solo.
- Benar.
Tadi itu benar-benar penampilannya sendiri,
dan aku bisa rasakan keputusasaannya dalam penampilannya tadi.
Aku senang melihat dia bisa menunjukkan kemampuannya
yang sebelumnya tidak kita ketahui.
Dia hebat.
"Benarkah dia orang yang ada dalam pikirannya?"
- Aku sendiri menyukainya.
- Aku tahu.
Ji Ho, bagaimana pendapatmu?
Aku pribadi menyukai lagu yang dibawakan Crane Guy, "The Fool".
Dia menyanyikan yang terbaik dari lagu aslinya
dan menampilkannya dengan caranya sendiri.
Di babak sebelumnya, dia membawakan lagu-lagu dance,
tapi kurasa dia bisa menunjukkan kemampuannya dengan lebih baik
saat dia membawakan lagu balada.
Begitukah?
Soal Swordswoman, seperti judul lagunya, "In Dream",
aku merasa seperti sedang bermimpi selama penampilannya.
Aku tidak percaya aku menonton penampilan ini.
Penampilan yang luar biasa.
Kurasa semua orang di sini pasti senang berada di sini.
Aku sangat senang karena bisa mendengarkan
dan menonton penampilan tadi
secara langsung.
"Suara ajaibnya membawa semua orang ke dunia mimpi"
Aku ingin tahu siapa pemenangnya.
Sekarang, aku akan mengumumkan hasil Babak Final ini.
Crane Guy menunjukkan penampilan elegan
dengan suaranya yang indah seperti harta nasional.
Swordswoman telah menjadi master dengan suara
tidak terkalahkannya.
Siapa yang akan melaju ke Pertandingan Final ke-71?
Mari kita lihat sekarang juga!
"Suara lembut Crane Guy menyentuh hati kita"
"Dia meraung karena duka mendalam"
"Suaranya lembut namun kuat"
"Dia memiliki lawan yang kuat"
"Suara lembut Swordswoman keluar dari topengnya"
"Kesedihan yang menguasai penonton"
"Dan kemampuan menyanyinya yang tidak terukur menonjol"
Siapa yang akan menjadi lawan sang ratu, Gypsy Girl?
Suara siapa yang penonton ingin dengar lagi?
Pemenangnya adalah...
Kita mendapatkan hasil yang mengejutkan.
- Apa?
- Kenapa?
- Hasil yang mengejutkan?
Kumohon.
"Hasil mengejutkan?"
"Siapa yang suaranya memikat penonton?"
Siapa yang melaju ke Pertandingan Final? Pemenangnya...
Pemenangnya adalah...
"A Woman of Her Own, Swordswoman menang"
Swordswoman menang.
"Tidak ada yang bisa mengalahkan Swordswoman"
"Bagus!"
Dia membuatku gugup. Astaga.
Aku benar-benar gugup.
Swordswoman mengalahkan Crane Guy.
Skor final luar biasa.
Dia mendapat skor tertinggi yang pernah ada,
yakni 82.
Swordswoman menjadi lawan ratu
karena suara mayoritas yang tidak terduga.
Silakan ke belakang panggung dan menonton penampilan ratu.
Mari kita beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas Crane Guy akan segera terungkap"
Ratu yang terhormat, ayo bertanding. Aku bisa!
Crane Guy tidak pantas mendapat hasil semacam itu.
Benar, bukan?
Karena itu kamu katakan hasilnya mengejutkan?
Dia kalah dengan selisih besar.
Dia seharusnya mendapatkan lebih banyak suara.
Ya, dia juga tampil hebat.
Tapi Swordswoman memberikan penampilan luar biasa.
Meski begitu, dia mendapat pujian tinggi dari banyak panelis.
Crane Guy. Siapa sebenarnya dia?
Mari cari tahu siapa dia.
Silakan berpindah ke ujung panggung.
Crane Guy, silakan lepas topengmu
dan perlihatkanlah wajahmu.
"Benarkah dia penyanyi idola dengan kemampuan menyanyi yang luar biasa?"
"Suara manisnya meresap ke hati"
"Benarkah Din Din langsung mengenali suaranya?"
"Dia penari yang luar biasa. Siapa dia?"
Crane Guy, silakan lepas topengmu
dan perlihatkanlah wajahmu.
"Teriak"
"Aku benar!"
Apa?
Aku mendengar seseorang menjerit.
Dia adalah
Hui, penulis "Energetic" oleh Wanna One
dan pemimpin grup idola Pentagon.
"Dia penyanyi idola"
Lihat itu? Aku benar.
Din Din benar.
Silakan menyapa para penonton.
Halo, aku Hui, pemimpin Pentagon. Senang bertemu.
"Dia memulai debut sebagai pemimpin Pentagon pada tahun 2016"
"Gerak tarian karismatik dan suara menawan"
"Hui bintang naik daun dan vokalis hebat"
"Dia membentuk grup Triple H dengan Hyun A bulan Mei lalu"
"Dia memikat hati wanita dengan pesona mengejutkan dan mematikannya"
"Dia juga menulis lagu-lagu hit seperti 'Energetic' dan 'Never'"
"Dan menarik perhatian publik sebagai penulis lagu genius"
"Album Pentagon Merajai Tangga Lagu Musik di Jepang"
"Mereka makin merajai industri musik Jepang"
"Hui, vokalis paling serbabisa"
Seseorang mengenali suaramu
sejak Babak Satu.
- Din Din.
- Aku sebenarnya
- tahu itu dia sejak awal.
- Aku tahu.
Bagaimana kamu bisa mengetahuinya?
Kami pernah membintangi acara TV bersama,
kami saat itu banyak membahas musik.
Aku mendengarkan semua lagunya,
dan semuanya sangat bagus.
Di Babak Satu, aku sadar itu dia
setelah mendengar ad-lib miliknya.
"Pembuat onar, ya"
"Kena kamu"
Pengamatanku tajam, bukan?
- Ya.
- Aku terlalu cepat merusak suasana.
Kupikir kamu lebih dikenal sebagai penulis lagu
karena banyak lagu karyamu menjadi hit.
Ya, untungnya, beberapa lagu yang kutulis menjadi populer.
Tugas utamaku adalah bekerja sebagai
anggota Pentagon,
tapi aku lebih dikenal sebagai penulis lagu.
Kudengar Hui tidak sabar untuk hadir di acara ini.
Dia tidak takut pada kompetisi.
Aku juga gugup,
tapi aku terus berlatih menyanyi. Aku telah berusaha keras.
Aku ingin melihat sebagus apa aku sebagai penyanyi,
- dan itu sangat menyenangkan.
- Benar.
Aku sangat menikmati penampilanku di sini.
Banyak orang memberimu pujian besar seperti
kamu baik dalam segala hal.
Dia memiliki suara yang terdengar
santai dan berkelas.
Aku harap kamu akan merilis banyak lagu,
supaya publik bisa mendengar suaramu.
- Terima kasih.
- Baiklah.
Dia sudah memperlihatkan kemampuannya sebagai penyanyi
dengan tiga penampilan di sini. Dia Hui dari Pentagon.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah lagi.
- Berjuanglah, Hui!
- Terima kasih.
Terima kasih.
"Semoga kami bisa lebih sering melihatmu"
Aku sangat ingin menyanyikan "DNA".
Lagu itu sangat menarik. Aku sangat menyukainya.
Aku datang ke acara ini
berharap bisa mendapat kesempatan untuk menyanyikan "DNA",
bukannya menunjukkan teknik menyanyiku.
Aku senang saat mereka katakan suaraku seperti cabai Cheongyang.
Aku bekerja sebagai anggota sebuah kelompok
dan hanya bisa menyanyikan bagian-bagian tertentu.
Aku harus menunjukkan warnaku saat menyanyikan bagian-bagian itu,
jadi, aku tidak tahu apa yang harus kunyanyikan atau bagaimana.
Saat mereka katakan suaraku seperti cabai Cheongyang,
aku merasa semua usaha yang sudah kulakukan
untuk nada suaraku sangat berharga.
Aku berharap kalian akan terus mendukungku
dan Pentagon di berbagai usaha masa depan kami.
Terima kasih.
Inilah hasil Babak Tiga.
A Woman of Her Own, Swordswoman
mengalahkan Hui dari Pentagon dan melaju ke Pertandingan Final.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Yang tersisa sekarang adalah penampilan
Walk Around the World, Gypsy Girl untuk mempertahankan takhtanya.
Mampukah Gypsy Girl mempertahankan gelarnya?
Pertandingan Final ke-71.
Mari kita saksikan penampilan sang ratu!
Dia akan mulai melangkah lagi
untuk meraih kemenangan keduanya.
Queen of Mask Singer ke-70. Walk Around the World,
Gypsy Girl!
"Pintu gerbang terbuka untuk sang ratu"
"Dia memasuki panggung dengan anggun"
Astaga, Gypsy Girl. Kuharap dia bisa tampil bagus.
Dia hebat.
"Melepaskan jubah"
Dia mengenakan gaun cerah.
Sekarang jantungku berdebar kencang.
"Jantungnya mulai berdebar kencang"
"Wanita dengan pesona yang tidak tertahankan"
"Auranya menguasai semua orang saat dia memasuki panggung"
"Gypsy Girl akan memulai"
"Penampilan memikatnya untuk mengalahkan Swordswoman"
"Lagu apa ini?"
Astaga. Ini...
Lagu ini...
"'The Red Shoes' oleh IU"
"Suaranya bagai mimpinya menyebar seperti udara pagi"
"Astaga, Gypsy Girl"
Suaranya merdu sekali.
"Perubahan suasana mendadak"
"Menari ringan"
"Dia dengan terampil dan santai masuk ke iramanya"
Dia luar biasa.
"Dinamika menakjubkan yang mendominasi panggung"
"Berubah sedikit lebih cepat"
"Ini menarik"
"Gypsy Girl perankan 'The Red Shoes' dengan warnanya sendiri"
Ini pasti akan sulit lagi.
Dia hebat.
Dia benar-benar hebat.
Penampilan sang ratu telah berakhir.
Kedua vokalis wanita ini sangat sengit
di pertandingan ini.
Mari kita dengarkan pendapat para panelis artis
tentang Pertandingan Final tadi.
Young Seok?
Sebenarnya, saat Gypsy Girl menjadi ratu
pekan lalu,
aku jatuh cinta pada Gypsy Girl.
Tapi saat aku mendengarkan Swordswoman menyanyi,
aku benar-benar terpesona padanya.
Lalu aku berpikir,
"Bagaimana dengan Swordswoman
jika Gypsy Girl menang?"
Aku mengkhawatirkan Swordswoman.
Dan saat Gypsy Girl mulai menyanyi,
aku juga berharap Gypsy Girl akan menang.
"Dia bimbang"
Aku bertanya-tanya apakah dia bisa tampil lebih baik
dan dia melakukannya dengan lebih baik lagi.
Penampilan tadi berkelas dengan getaran hebat
dan dia bisa menunjukkan
keterampilan rinci,
karena itu kupikir dia penyanyi hebat.
Ada satu hal lagi yang kupikirkan tentang dia.
Pernapasannya sangat bagus.
Penyanyi yang pernapasannya baik
biasanya membuat suara besar seperti raungan
dengan kapasitas paru-paru mereka yang besar,
tapi dia tidak seperti itu.
Dia memiliki kemampuan untuk menyebarkan
napasnya secara merata sampai akhir.
Kamu perlu berlatih keras untuk mencapai kemampuan itu.
Aku tidak yakin siapa yang akan menang,
tapi aku mencintai keduanya.
Bagaimana denganmu, Jang Hyuk?
Dia tampil luar biasa.
Ada sesuatu yang membuatnya lebih keren.
Sambil duduk di atas takhta,
dia melihat kedua lawannya menyanyi di Babak Tiga.
Kalau seperti ini, kebanyakan penyanyi
merasa sedikit gugup
dan pasti banyak pikiran terbersit.
Jika terlalu banyak memikirkannya, penampilanmu
- bisa sedikit kacau.
- Begitu.
Namun, entah kenapa dia seolah,
"Silakan lakukan semaumu,
aku lakukan semauku". Seolah dia mengatakannya.
Dia sama sekali tidak memedulikan lawannya,
tapi dia justru tampil dengan suara,
pernapasan, dan pose nyamannya.
Aku benar-benar ingin mengatakan kalau hal itu membuat
penampilannya lebih cantik dan mengagumkan lagi.
Aku setuju dengannya.
Kamu harus memilih lagu semacam itu
saat ingin memperlihatkan
sisi istimewa dirimu
setelah menang beberapa kali sebagai ratu.
Tapi kurasa kepuasan diri
jauh lebih penting baginya
daripada bagaimana dia di mata orang lain.
Meski ada penantang yang kuat,
dia lebih suka menyanyi dengan nyaman dan santai.
Penampilannya terlihat sangat indah,
jadi, entah dia menang atau tidak, penampilannya sangat mengesankan.
Penampilan mereka berdua
mengingatkanku pada kenangan mengesalkan
saat aku masih kecil.
Penampilan mereka berdua
sangat keren, indah,
dan tanpa cela setiap saat.
Jadi, keduanya seperti boneka berhargaku.
Ibuku menyuruhku memberikannya pada anak lain
padahal aku bersikeras memiliki keduanya.
Pada akhirnya, ibuku menjitakku dengan buku-buku jarinya,
dan mengambil salah satu boneka berhargaku.
Sekarang aku kesal karena teringat hal itu.
- Karena tidak ingin kehilangannya.
- Sejujurnya,
aku tidak ingin kehilangan salah satu dari mereka.
- tapi salah satunya akan pergi.
- Benar.
Aku sekarang benar-benar kesal.
- Aku sedih sekali.
- Kamu ingin menyimpan keduanya.
Ya, aku tidak ingin melepaskan salah satunya.
Yoon Seok tadi terlihat bingung harus memilih siapa.
- Benarkah?
- Ya.
Sebaiknya kita dengarkan pendapat minoritas dahulu?
Tidak akan mudah untuk memilih
antara Seo Kyung Seok dan Lee Gyeong Gyu, bukan?
"Memikirkannya saja sudah membuatnya sakit kepala"
- Sesulit itukah?
- Aku pikir begitu.
- Yoon Seok.
- Ini lebih sulit lagi.
Kurasa Swordswoman tidak akan
dikalahkan siapa pun.
Siapa pun yang datang, pasti sulit mengalahkannya.
"Dia bisa menjadi juara dunia"
Tapi Gypsy Girl...
Entah aku bisa mengatakannya atau tidak,
tapi kata orang, kita harus waspada pada kaum gipsi
karena mungkin mereka akan mencopet.
Dia benar-benar memikat hatiku.
Aku tidak sadar kalau hatiku sudah terpikat.
Karena itu kurasa sulit untuk menebak siapa yang menang.
Kalau boleh mengatakan hal keren,
pemenang akan diingat sejarah, yang kalah akan menjadi legenda.
Entah siapa yang menang,
tapi aku yakin pertandingan tadi luar biasa.
- Itu saja pendapatku.
- Baik, Dokter Lee. Terima kasih.
Terakhir,
mari kita dengarkan pendapat Ho Young sebelum menguak hasil.
Aku sendiri berpikir
kalau Gypsy Girl mengagumkan.
Semua orang di studio ini
seperti terkena pukulan bola api besar
yang ditembakkan Swordswoman terlebih dahulu.
"Setelah mengumpulkan seluruh energinya"
"Dia menembakkan bola api"
"Dia menembaki semuanya secara acak dengan lagunya"
Kemudian Gypsy Girl muncul
dan rasanya seolah dia mengeluarkan
parfum yang dibuatnya dengan bahan-bahannya sendiri,
membuka penutupnya,
dan secara perlahan menyebar aromanya di tempat ini.
Aku tidak yakin bola api itu
lebih kuat
ataukah aroma yang terus ada itu
lebih kuat.
Omong-omong, Gypsy Girl berusaha
menikmati penampilannya apa adanya
dan karenanya aku ingin memujinya.
Aku pun sangat menikmatinya.
Baik. Sekarang aku akan mengungkap hasil
Pertandingan Final ke-71 King of Mask Singer.
Dialah yang menurunkan
Red Mouth dari takhta.
Dan dialah penantang yang mendapat suara 80 poin
di Babak Tiga.
Penyanyi bertopeng mana yang berhasil memikat hatimu?
Aku akan mengungkap
siapa Queen of Mask Singer ke-71 kita.
Siapa pemenangnya?
"Penampilan pertamanya benar-benar menakjubkan"
"Dia mendominasi dengan kemampuan menyanyi kuatnya"
"Dia bisa sembunyikan nuansa groove dan gerakannya terlihat santai"
"Dia sangat bersenang-senang di Babak Dua"
"Vokalis kuat dengan nada tinggi yang jelas"
"Emosi dalamnya mengguncang seperti badai"
"Penampilannya kuat, tapi mendetail di Babak Tiga"
"Gypsy Girl yang bersaing dengannya sangat menarik"
"Dia karismatik saat menyanyi. Dia juga seksi"
"Kita terpesona pada penampilannya seolah waktu berhenti"
"Getaran santai bisa dirasakan"
"Dalam suara menawan uniknya"
Antara Swordswoman dan ratu Gypsy Girl,
siapakah Queen of Mask Singer ke-71 pilihan kalian?
Pemenangnya adalah...
Aku tidak tahu.
Astaga.
"Tidak ada yang mundur di pertandingan dua vokalis wanita ini"
"Sangat sulit memutuskan siapa yang lebih menawan"
"Siapa yang akan memakai topeng emas?"
"Dua kemenangan beruntunkah? Ataukah ada ratu baru?"
Antara Gypsy Girl dan Swordswoman, siapa pemenangnya?
Pemenangnya adalah...
"A Woman of Her Own, Swordswoman menang"
Pemilik takhta berubah lagi.
"Ratu Bertopeng berganti lagi"
"Penantang baru yang kuat muncul"
"Dan naik takhta"
Luar biasa.
Bukan berarti Gypsy tampil jelek.
Berapa perbedaan skornya?
Dia ratu bertopeng baru kita.
Skornya 65 banding 34.
Kita memiliki ratu penyanyi bertopeng baru.
Kita akan memberikan topeng emas dan jubah ratu padanya.
"Dia keren"
Kami ingin mendengar beberapa pesan darimu.
Aku senang sekali.
Jubah ini sedikit berat.
Aku akan berusaha menahan bebannya untuk waktu yang lama.
"Berani dan tegas"
Dia membuka waktu ratu bertopeng baru.
Karena alasan keamanan, dia akan keluar dari panggung.
Tolong beri dia tepuk tangan meriah.
"Kami menantikan penampilanmu selanjutnya"
Aku ingin tahu berapa lama pemerintahannya bertahan.
Silakan menantikannya.
Baiklah, kamu Queen of Mask Singer ke-70.
Sebelum melepas topeng, aku beri kesempatan untuk berbicara.
Sebagai orang yang mencintai musik,
suatu kehormatan bagiku untuk menyanyi di hadapan
penonton dan para senior besarku.
Terima kasih.
"Kami juga bersyukur"
Sekarang, mari kita cari tahu identitas
pemilik suara ini, Queen of Mask Singer ke-70.
Silakan berpindah ke ujung panggung.
Sekarang, Gypsy Girl, silakan lepas topengmu dan perlihatkan wajahmu.
"Warna suaranya yang jernih langsung memikat telinga semuanya"
"Nada tingginya kuat dan stabil"
"Dia memiliki sentimen halus penuh kesedihan"
"Dengan suara meledak-ledak dan kuatnya"
"Dia mewarnai studio dengan pesona yang menakjubkan"
"Gypsy Girl memamerkan semua emosi dan kemampuan menyanyinya"
"Dia berhasil menyanyikan lagu yang sulit dengan mudah"
"Dia vokalis berbakat tanpa memandang genre"
"Suaranya sempurna dan menggoda"
"Siapa sebenarnya Gypsy Girl?"
Perlihatkanlah wajahmu.
"Terkejut"
"Sulit dipercaya!"
"Dia cantik sekali"
Mereka bilang "Sulit dipercaya".
Kenapa?
"Siapa dia?"
Dia adalah...
Dia penyanyi terampil dan aktris musikal,
Ivy.
"Gypsy Girl adalah Ivy"
"Mereka terkejut saat mengetahui identitasnya"
Sulit dipercaya.
Dia cantik.
"Tidak mungkin"
"Gypsy Girl adalah Ivy"
Panas sekali.
Silakan menyapa para penonton.
Halo, lama tidak bertemu.
Aku Gypsy Girl, Ivy.
"Dia diva seksi nasional, Ivy"
"Melodi sonatanya memikat semua orang di negara ini"
"Penampilannya yang mewah dan ekspresi wajahnya luar biasa"
"Dia memiliki kemampuan menyanyi sehebat kemampuan menarinya"
"Dia merajai berbagai program musik"
"Dia memenangkan banyak penghargaan dan menjadi solois wanita terbaik"
"Kemudian dia berubah menjadi aktris musikal"
"Dia tampil di panggung untuk karya besar seperti"
"'Chicago', 'Aida', 'Wicked', dan 'Ben-Hur'"
"Dia diakui sebagai artis serbabisa"
"Suaranya tidak pernah mengecewakan kita"
"Dia juga menjadi aktris musikal papan atas di bidang musikal"
"Sebagai penyanyi dan aktris yang tidak tergantikan"
"Artis ini berkembang tanpa henti"
"Ivy paling bersinar di atas panggung"
Sebenarnya, selama episode satu dan dua acara ini, kamu datang
- ke sini sebagai Sharp White Cat.
- Benar.
Tidak ada yang tahu aku datang karena itu episode pertama.
"Dia muncul di episode pertama tiga tahun lalu"
"Dia menunjukkan kemampuan menyanyinya yang kuat"
"Tapi para panelis langsung mengenalinya"
"Saat itu dia gagal di Babak Dua"
Waktu itu aku tidak tahu program apa ini,
- karena itu episode pertama.
- Saat itu tidak begitu populer.
Sekarang ini program terbaik yang dinikmati semuanya di negara ini.
Aku rasa tidak masalah jika tampil sekali lagi di acara ini.
Kamu tampil di panggung ini di depan para penonton
dan berhasil merebut takhta.
Kudengar kamu menyadari banyak hal melalui acara ini.
Sebenarnya, aku terlihat sedikit tidak tahu malu,
karena itu mungkin kalian berpikir aku tidak pernah merasa gugup.
Tapi aku terbiasa memaksakan diri
untuk tampil baik, bukannya menikmati penampilanku.
Sudah sekitar dua tahun aku mengalami demam panggung.
Aku tidak bisa menikmati saat tampil di atas panggung,
dan aku takut tampil di sana.
Karena itu aku sangat menderita.
Saat tampil di program ini lagi
dan menjadi ratu penyanyi bertopeng,
aku mendapat kesempatan memikirkan musik sekali lagi.
Ini memberiku kesempatan berpikir aku harus bekerja lebih keras.
Aku sangat bersyukur atas program ini.
Sepertinya Kai sudah tahu identitasnya.
Dugaanmu benar?
Tentu saja.
Sejak penampilan pertamanya aku sudah mengenalinya.
Tahun lalu kami tampil bersama sebagai karakter utama.
Acara musikal itu berjudul "Ben-Hur"
dan memenangkan Anugerah Utama di "Anugerah Musikal Korea".
Begitu,.
Itu sebabnya dia aktris
yang kukenang sebagai rekan yang berharga.
Banyak orang memikirkannya
sebagai penyanyi lagu dance. Citranya begitu kuat
hingga mereka tidak menghubungkannya dengan kemampuan menyanyi. Hal
itu benar-benar membuatku menyesalkannya
karena dia pandai menyanyi dan berakting.
Aku melihat banyak sekali pesonanya saat bekerja sama dengannya.
Sayang sekali masa pemerintahannya singkat,
tapi aku yakin ini kesempatannya untuk memamerkan kemampuannya.
Kami teman dekat.
- Begitu.
- Ya.
Aku juga sudah memerhatikannya di sisinya sejak debutnya.
Aku selalu menonton acara musikalnya.
Sejujurnya,
tidak mudah untuk bertahan di dunia musikal.
Sangat sulit bagi seorang aktris untuk bertahan seperti ini.
Ivy masih memiliki predikat sebagai aktris musikal.
Dia memiliki bakat dan kekuatan yang hebat.
Semoga banyak orang lebih sering menonton acara musikalnya.
Aku penggemar beratnya sejak masih kecil.
Waktu itu aku masih SD,
tapi aku mengikuti semua gerakan tariannya.
Aku merasa terhormat bisa melihatnya langsung seperti ini.
Aku belajar banyak darimu. Terima kasih.
"Aku juga bersyukur"
Dia sekali lagi mengunjungi acara ini
dan menunjukkan penampilan menyentuh dengan kemampuan nyanyi lebih baik.
Berikan Queen of Mask Singer ke-70 tepuk tangan meriah.
"Semoga kami bisa lebih sering melihat musik dan penampilanmu"
Astaga, ini menyegarkan sekali.
Sejujurnya, aku sama sekali tidak merasa menyesal.
Kenyataan aku menjadi ratu penyanyi bertopeng saja
sudah merupakan kehormatan bagiku.
Aku serius.
"Hari pertamanya sebagai ratu terasa canggung"
"Malu"
Rasanya aneh.
Dan aku sangat gugup.
Aku ratu penyanyi bertopeng!
Semoga aku menang dua kali berturut-turut!
"Dia ratu menari bertopeng"
"Seksi dan menggoda"
"Disiplin"
"Terlarut"
"Dia bisa menari dengan alat peraga apa pun"
Melelahkan sekali.
Selamatkan aku.
"Dia akhirnya kelelahan"
"Semua energinya sudah habis"
Aku tidak menyangka
akan menjadi ratu. Aku serius.
Saat hasilnya dibacakan,
aku merasa aneh, karena itu aku berbalik.
Aku terlihat di layar.
Aku tidak mengharapkannya.
Aku sangat terkejut.
Rasanya seperti hadiah dari surga.
Tiba-tiba sekali.
Kurasa kemenangan inilah sumber kekuatan untukku hidup tahun ini.
Terima kasih, Gypsy Girl.
Kalau kupikir-pikir, aku seperti itu karena
terlalu ingin diakui.
Aku ingin meredakan keserakahan seperti itu
dan hanya menikmati saat tampil di panggung.
Aku baru teringat hal itu saat menjadi ratu.
Walk Around the World, Gypsy Girl adalah Ivy.
Aku tidak sering tampil di acara TV,
tapi aku terus melanjutkan karierku di bidang musikal dengan semangat.
Semoga kalian menyaksikan penampilanku dan mendukungku.
Terima kasih, semuanya.
"Pekan depan"
"Ruangan sang ratu penuh keceriaaan"
"Tapi penyanyi yang akan mengubah dunia dengan musik menantangnya"
"Terkejut"
"Celeb Five berkunjung ke King of Mask Singer?"
"Tarian mereka sama, tapi rasanya berbeda"
"Tarian mereka berbeda meski lagunya sama"
Harusnya kamu melakukannya seperti itu.
Itu membuatnya bagaimana?
"Para penantang baru akan memurnikan telinga panelis"
"Siapa dia?"
"Identitas tidak terbayangkan para penyanyi bertopeng"
"Akan terungkap pekan depan"